RED FATHER
wwwcyworldcom/red_father
아, 괜찮군
좀 더 여러 가지 색을 입혀 볼까?
토니
예?
'토니 타키타니'의 본명은···
정말로 토니 타키타니다
토니의 아버지는
'타키타니 쇼자부로'라는 재즈 뮤지션이었다
태평양 전쟁이 시작되기 조금 전에
쇼자부로는 사소한 문제를 일으켜
도쿄에서 중국으로 건너갔다
격렬한 전쟁의 시대를
그는 상하이의 나이트클럽에서
속 편하게 트럼본을 불며 보냈다
그리고 전쟁이 끝나자
그때까지의 가지각색의 수상한 무리와의 교제가 화근이 되어
오랜 시간 동안 형무소에 처박혀 있었다
같이 투옥 되어 있었던 패거리의 대부분은
제대로 된 재판도 받지 못한 채
하나 둘 씩 처형 되어 갔다
처형은 언제나 오후의 2시에 행해졌다
어느 날, 어떤 예고도 없이
안뜰에 끌려 나가져
자동소총으로 머리를 관통 당했다
그곳에서는 삶과 죽음의 사이에는
머리카락 한 가닥 정도의 틈새 밖에 없었다
타키타니 쇼자부로가
홀쭉이 야위어 일본에 돌아온 것은
쇼와 21년(1946)의 봄이었다
돌아와 보니 집은 대공습으로 불타 무너져있었고
양친과 단 하나 뿐인 형도
그때에 죽어 있었다
결국 그는
완전히 천애 고독한 몸이 되었다
외가 쪽의 먼 친척이 되는 여성과 결혼 했다
결혼해 이듬해에 남자 아이가 태어나
그리고 아이가 태어난 지 3일후에
아이의 어머니는 죽었다
너무도 빨리 그녀는 죽어서
너무도 빨리 불타 사려졌다
사이가 좋았던 미군 소좌가
아내를 잃은 그를 극진히 위로해 주었다
그리고 자신의 이름인
'토니'라는 이름을 아이에게 붙여주면 좋지 않겠냐 했다
지금부터 한동안은 미국에 의한 시대가 이어질 테이고
아들에게 미국식 이름을 붙여두는 것도
"나쁘지 않군"
이라고 쇼자부로는 생각했다
나쁘지 않군, 토니 타키타니···
나쁘지 않아···
허나 그런 이름이 붙여진 탓에
토니가 이름을 말하면 상대는 묘한 표정을 지었고
그중에는 화를 내는 사람도 있었다
토니 타키타니는 그런 이유로
늘 틀어박혀 있는 소년이었다
철이 들고나서부터
아버지는 언제나 악단을 인솔하고 연주여행을 떠났고
혼자서 지내는 것은 토니에게 있어 극히 자연스러운 일이었다
어렸을 때에는 들락거리는 가정부가 돌봐 주었으나
중학교에 올라가니, 혼자서 요리를 만들어
혼자서 문단속을 하고, 혼자서 잠들 수 있게 되었다
내일 저녁은 제가 할게요
그래, 그럼 이만
안녕히 주무세요
잘 자거라
특별히 외롭다고는 생각하지 않았다
토니 타키타니
잘 그리긴 하지만, 체온이 느껴지지 않아
너 그건 자본가의 개라고
그러고도 괜찮겠어?
그건 조금 말이 지나치다고 생각하는데
토니에게는 클라스메이트들이 말하는
예술성이나, 사성성있는 회화는
어디에 가치가 있는지 통 이해할 수 없었다
그것들은 토니에게 있어서 단지 미숙하고
추하고
부정확한 것일 뿐이었다
여자와 사귀어 본 적은?
있었지만
헤어져 버렸어
결혼이라든지 하려고 생각했었어?
생각해 본적도 없어
그렇군···
어라, 하야시다군 벌써 돌아 간 거야?
30분 정도 전에 돌아가셨습니다
점심밥이라도 함께 먹으려고 생각했는데···
어때?
아, 괜찮은 걸, OK
이거 말이야
타원의 축은···
토니는 기계의 그림을 그리는 것이 가장 특기였다
자동차나, 라디오나, 엔진이나
그런 물건의 세부를 누구보다도 꼼꼼히 그릴 수 있었다
일러스트레이터가 된 것도···
자연스러운 일이었다
We're in the red for the second half
그림 도구가 값이 올랐으니까
그림 도구라든지, 종이라든지
사람 수가 늘어난 만큼 그림을 그리지 않으면 안 됩니다
잡지의 표지에서 광고의 일러스트까지
메커니즘에 대한 일이라면 무엇이든 토니는 받아 들였다
일을 하는 것은 즐거웠고, 손쉽게 돈도 벌 수 있었다
실례하겠습니다
먼저 가겠습니다
죄송합니다, 오래 기다리게 했군요
예
안으로 들어오시지요
예, 실례하겠습니다
이것이 맡긴 레이아웃이고
A, B, C가 있습니다만···
A가 이것입니다
B가 여기···
그리고 C가···
예, 감사합니다
예, 예
그리고 D와 E가 있습니다
예, 맡도록 하겠습니다
처음이지, 자네?
예, '코누마'라고 합니다
잘 부탁드립니다
아, 저야 말로
그럼, 소중히 맡도록 하겠습니다
그녀는 마치 먼 세계로 날기 시작한 새와 같이
특별한 바람을 몸에 걸치고 있는 것처럼
매우 자연스럽게 옷을 걸치고 있었다
그 이후 몇 번인가, 그녀는 토니의 작업장에 찾아 왔다
그리고 어느 날, 토니는 그녀를 점심식사에 초대했다
자네처럼 마음을 유혹하듯이
옷을 입고 있는 사람을 만난 것은 처음이야
왠지, 옷이란···
자신의···
내부의 부족한 부분을···
채워주는 듯 한 느낌이 들어요
저, 제멋대로예요
게다가 굉장히···
사치스러워요
그래서 급료의 대부분을
옷을 사는 비용으로 사라져 버려요
나는 그림도구 외에는 어디에도 돈을 쓸 일이 없어
머랄까 사랑에 빠진 것 같아
처음으로 결혼이라는 것에 대해서 생각했어
그래서 어디가 맘에 든 거야?
뭐라 말해야 할까···
옷을 입기 위해 태어난 사람 같아
그것 참 굉장하군
쇼자부로와 토니는
2년인가, 3년에 한 번 정도 얼굴을 마주하는 것뿐이었으나
하고 싶은 말이 끝나 버렸다
둘의 사이에는 그 외에 특별히 얘기할 것이 없었다
타키타니 쇼자부로는 아버지로서 적합한 사람이 아니었고
토니 타키타니 역시 아들로서 적합한 사람이 아니었다
다섯 번째로 만났을 때
토니는 그녀에게 결혼을 청했다
하지만 그녀에게는 이전부터 사귀고 있는 연인이 있었다
그리고 토니와 그녀의 사이에는
15년이라는 나이 차가 있었다
제가 그런거 아니지요?
"조금 생각 할 수 있게 해 줬으면 해요"라고
그녀는 말했다
고독이란 감옥과 같은 것이라고
그는 생각했다
만약 그녀가 결혼하고 싶지 않다고 말한다면
나는 이대로 죽어버릴 지도 모른다
토니는 그것을 정확히 설명하고 싶었다
이렇게, 돌연 미안해
확실히 자네와 나는 15년이나 나이 차가 있어, 이건···
지금까지의 인생이 얼마나 고독했고
얼마나 많은 것을 잃어 왔는지에 대한 것을···
그리고 그녀가 그것을 처음으로
자신에게 눈치 채게 해 주었다는 것을
토니 타키타니의 인생의 고독한 시기는 끝났다
아침에 눈을 뜨면 토니는 먼저 그녀의 모습을 찾았다
곁에 그녀의 잠들어 있는 모습이 보이면 안심했고
모습이 보이지 않을 때는 불안해했다
고독하지 않다는 것은
그에게 있어 조금의 기묘한 상태였다
고독으로 잃은 것에 의해
"한 번 더 고독이 찾아오게 되면 어떻게 하지"
라는 공포가 항상 따라다니게 되었기 때문이다
때때로 그런 것을 생각하면···
식은 땀이 날 정도로 무서웠다
그런 공포는 결혼해서 3년간 계속 되었다
그러나 새로운 생활에 길들여짐과 동시에
그것도 점점 사려져 갔다
굉장히 개성 있지요?
둘의 결혼 생활에 그림자를 드리울만한 것은
무엇 하나 존재하지 않았다
그녀는 매우 유능한 주부이며
척척 집안일을 처리했다
하지만 단 한 가지 토니에게 신경 쓰이는 일이 있었다
그것은 아내가···
너무 많은 옷을 사는 것이었다
옷을 눈앞에 보면
그녀는 완전히 일정 정도 억제 할 수 없게 되었다
한순간에 표정이 바뀌며 소리까지 바뀌어 버렸다
특히나 심해진 것은 유럽에 여행을 갔던 때였다
그녀는 그 여행 중에
여하튼 질릴 정도의 수의 브랜드의 것의 옷을 마구 샀다
그녀는 단지 보이기만 하면
닥치는 대로 옷을 마구 샀고
토니는 뒤를 쫓아 다니며, 그 돈을 지불했다
일본에 돌아 와서도 열은 가라않지 않았다
매일매일 그녀는 옷을 계속 샀다
커다란 옷 옷장을 몇 개나 주문하지 않으면 안 되었고
구두를 주문하기 위한 찬장을 특별히 만들게 했다
그럼에도 만족하지 못하고
방을 통째로 의상실로 개조하지 않으면 안 되었다
예, 여보세요?
아, 아버지
아, 예 오랜만이에요
아, 그래요···
자리를 준비할 테니 잠시 기다려 주십시오
지금 곧 자리를 만들어 준데
-저 사람이 아버지야, 처음이지?
-아, 처음이에요
쇼자부로는 예전과 완전히 똑같은 종류의 음악을 연주하고 있었다
하지만 그 음악은 토니가 기억하고 있는 아버지의 음악과
조금 차이가 있었다
정말로 사소한 차이일지도 모른다
하지만 그에게는
그 차이가 중요한 것인 것처럼 생각되었다
토니는 연주하는 아버지의 곁에 가서
"대체 뭐가 다른 거예요, 아버지?"
라고 물어 보고 싶었다
잠시···
옷을 사는 것을 줄이면 어때?
아니, 나는 특별히 돈을 문제로 삼고 있는 게 아니야
네가 예뻐지는 것은 매우 기뻐
하지만
정말로 그렇게 많은 옷이 필요한 걸까?
저도 알고 있어요
하지만 알고는 있지만 어쩔 수가 없어요
예쁜 옷을 보면
사지 않을 수 없게 되어요
사는 것을
그만둘 수 없게 되어요
중독처럼
하지만
"어떻게든 그것으로부터 도망쳐 볼게요"
라고
그녀는 약속을 했다
일주일간
그녀는 새로운 옷이 눈에 들어오지 않도록
집안에 틀어박혀 있었다
하지만 그렇게 하고 있으면
왠지 자신이 텅 비어 버린 것 같은 느낌이 들었다
매일 옷방에 들어가 자신의 옷을 바라보며 지냈다
아무리 보고 있어도 질리지 않았다
그리고 보면 볼수록 새로운 옷이 갖고 싶어 졌다
갖고 싶다고 생각하면, 곧 참을 수 없게 되었다
단지 참을 수 없게 되었다
하지만 그녀는 남편을 깊이 사랑하고 있었고
남편이 말하는 것은 정론이라고 생각했다
몸은 하나 밖에 없는 것이다
정말로 필요 없어···
이렇게나 많은 옷
그리고 그녀는 아직 막 산 코트와 원피스를
반품할 수 없을까 하고 단골 부티크에 방문했다
정말 죄송했습니다
잘 부탁드립니다
옷을 돌려준 것만으로, 조금 몸이 가벼워진 것 같은 느낌이 들었다
하지만 신호를 기다리고 있던 사이
그녀는 계속 지금 막 돌려준
코트와 원피스를 생각하고 있었다
그것이 어떤 색이었으며, 어떤 모양을 하고 있었는지
어떤 감촉이었는지
한개에 얼마나 드는 건가요?
7만엔
7만? 그럼 4개에 28만?
싫다···
재해 보험이 되지 않으면 역시 힘들겠네요
히사코
히사코, 너 회사 그만두었다면서?
싫은 일이 너무 많아서
그래서 지금 뭐해서 먹고 사니?
이탈리안 레스토랑에서 아르바이트
언니, 이거 끝나면 면접 보러 가
자 봐봐, 이거
사이즈 7호
신장 165전후
구두 사이즈 23cm의 여성
조금 이상한 조건이 들어 있지만 말이야
나한테 딱이야
봐봐, 게다가 급료가 이렇게나!
조심하는 게 좋을지도
와!
예뻐!
실례합니다
응모한 열세명의 여성 중에서
토니는 가장 아내의 체형에 가까운 여성을 골랐다
편히
죄송합니다
일 자체는 어렵지 않습니다
매일 9시부터 5시까지 여기에 와서 전화를 받고
제 대신에 원고를 전하거나
자료를 받아 두거나
복사를 해 두는 것뿐이니까요
예
단, 한 가지 조건이 있어요
저, 아내를 잃은 직후라
아내의 옷이 많이 집에 남아 있어요
거의 신품이거나, 신품과 같은
그것을 여기에서 일하는 동안 정복으로써
당신이 입어주었으면 하고 생각하고 있어요
매일···
부인의 옷을 말입니까?
그래요
그래서 여러 가지 사이즈를 채용의 조건으로 한 겁니다
아마도 당신 이상한 이야기라고 생각하고 있지요?
그건 저도 알고 있습니다, 하지만 다른 뜻은 없어요
단지 아내가 죽은 것에 대해 익숙해지기 위한 시간이 필요합니다
당신이 옷을 입고 곁에 있어만 준다면
제게도 아내가 죽어 있지 않게 된 것을 실감 할 수 있다고 생각하고 있어요
솔직히 말해
그녀에게는 토니 타키타니가 말하고 있는 의미를 충분히 납득할 수 없었다
하지만 이 사람은 그렇게 나쁜 사람은 아닌 듯하다
아내를 잃은 것으로 좀 어딘가 이상해 진 것이다
게다가 무엇보다도
다음 달에는 실업보험도 끝나고
그녀는 일하지 않으면 안 되었다
알겠습니다
아니, 얘기의···
의미는 충분히 납득할 수 없습니다만···
말씀하시는 대로 할 수 있을 거라 생각합니다
그래, 그렇습니까?
고마워요
그전에···
저기, 부인의 옷을···
보여 주실 수는 없습니까?
물론
저기, 사이즈가 정말로 맞을지 어떨지 라든지
입어 보는 편이 좋을 거라 생각하기 때문에···
물론
그럼, 저는 밖에서 기다리고 있을 테니 입어 보세요
몇 백 벌이나 되는 아름다운 옷이
그곳에 쭉 늘어서 있었다
이렇게 아름다운 옷을 잔뜩 남겨 놓은 채 죽어버렸다는 것은
"어떤 기분이 들까"라고 그녀는 생각했다
옷도, 구두도 마치 그녀를 위해 만들어 진 것 과 같이
정확히 사이즈가 맞았다
어떻습니까?
잠시 후에 토니 타키타니가 모습을 보러 와서
어째서 울고 있는 것인지
그녀에게 물었다
왜 그러십니까?
죄송합니다
왠지···
잘은 모르겠지만···
아마도···
이렇게나 많은···
예쁜 옷을 입어 본적이었었기 때문에
죄송해요
혼란 되었다고 생각해요
죄송합니다
우선 일주일분의 옷과 구두를 골라서 갖고 돌아가 주십시오
그리고는···
"추워지면 큰 일이니"
"코트도 갖고 가세요"라고···
토니 타키타니는 말했다
그녀는 따뜻할 것 같은 회색의 캐시미어 코트를 골랐다
코트는 깃털처럼 가벼웠다
그렇게 가벼운 코트를 입은 것은 태어나서 처음이었다
그 옷은 아내가 남겨 두고 간 그림자처럼 보였다
그 그림자는
이전부터 따뜻한 숨결을 전해 주어
아내와 함께 움직이고 있었던 그림자였다
하지만 지금 그의 앞에 있는 것은
생명의 근원을 잃고
빠르게 생기를 잃어가는 그림자의 무리에 지나지 않았다
토니는···
그것을 보고 있는 새에
점점 가슴이 답답해 졌다
미안하지만 사정이 바뀌었어요
당신이 갖고 돌아간 옷과 구두는 전부 드리겠습니다
그러니 이 일은 잊어주었으면 합니다
이 얘기는 누구에게도 얘기하지 않아 주었으면 해요
좋은 아침
히시코, 엄청 변했어
얼룩 같은 것 지울 수 없잖아
아, 또 브랜드 옷을 입고 있네
굉장해, 실크울이다
에, 비쌀 것 같아
10만엔 정도 할 것 같지 않아?
어째서야, 어째서 이렇게 비싼 옷을 몇 벌이나 갖고 있는 거야?
설명 할 수 없어
게다가 설명해도···
둘 다 분명 믿지 않을 거야
뭐야, 그게?
토니는 결국 헌옷장수를 불러
아내가 남기고 간 옷을 전부 갖고 가도록 했다
그는 텅비어버린
그, 이전의 옷방을
오랫동안 비어두었다
그리고 이제껏 품고 있었던 감정조차도
기억의 외부로 물러 가고 있었다
기억은 바람에 흔들리는 안개처럼
천천히 그 모습을 바꿔
모습을 바꿀 때마다 흐려져 갔다
아내가 죽은 2년 후에
타키타니 쇼자부로가 간암으로 죽었다
남겨진 것을 말하면 유품인 악기와
낡은 재즈 레코드더미뿐이었다
레코드는 곰팡이 피어 썩어갔기 때문에
정기적으로 옷방의 창을 열지 않으면 안 되었다
그렇게, 일 년이 지났다
하지만 그런 레코드더미를 끓어 안고 있는 것이
점점 귀찮아 졌다
토니는 중고레코드 장수를 불러 값을 매기도록 했다
귀중한 레코드가 많았기 때문에
상당한 값이 매겨졌지만
그것도 아무래도 상관없는 일이었다
레코드더미가 사라져버리니
토니 타키타니는
이번이야말로 정말로
외톨이가 되었다
오늘은 이만 실례하겠습니다
아니, 좀 더 있도록 해요
잠깐 얘기라도 해요
아, 예
토니 타키타니씨이시지요?
예
성황이군요
실은 저
놀라실 지도 모릅니다만
그때, 에이코에게 버림받았던 남자로서···
죽었더군요, 그 녀석
힘드셨지요, 그 녀석?
그다지 힘들지 않았고
벌써 잊었어요
그리고 그 "그 녀석"이라는 말은 그만둬 주지 않겠소?
역시 당신 시시한 사람이군
당신이 그리는 그림이 시시한 것처럼···
그는 때때로
아직껏, 그 방안에서
아내가 남기고 간 옷을 보고
눈물을 흘렸던 잘 알지도 못한 여자를
떠올렸다
그녀의 흐느껴 울던 소리가
기억 속에서 되살아났다
이렇게나 많은
예쁜 옷을 본적이었었기 때문에
그런 것을 떠올리고 싶지는 않았다
하지만 여러 가지를 완전히 잊어버린 후에도
이상하게도 그 여자를
있을 수가 없었다
저기, 그 장갑···
장갑을 말이야, 두개를 보내 와서
아, 딱이군 이거
한개 줄께
보라색과 노란색이 있으니까
어느 쪽이던 괜찮아요
아니, 저기···
맡길게요
아니, 이 아줌마에게 맡긴다 하더라도 말이야
하지만 정말로 어떤 것이라도 괜찮기 때문에···
노랑? 보라색이라도···
괜찮겠어, 정말로 어느 쪽이라도?
응, 정말로 어느 쪽이던
아, 그렇지
저기 말이야, 그거 있잖아 보라색은 말이야
이 손가락이 말이야, 엄지손가락 쪽이
엄지손가락 밖에 없어
모양은 어떠해도 괜찮아요
음, 주시지 않아도 괜찮을 정도예요
잠깐, 그 말투는 뭐니?
어이